# 2025-10-01

## 1. 直近、やること。

* デスクトップ環境を鍛える。 **→ Done**
  * セットアップ方法の「画一化」
  * `settings.json`, `projects.toml` といった共通設定ファイルを鍛える。 （朝長）
  * そこに至るまでには `uv`, `awscli` のインストールが完了していることが前提。
    * その手順をまとめる。 （伊藤）
  * `cp932`, SSL が、一生まとわりつく。Windowsとの相性、悪いかも。
    * SSLのWarningは ネイティブの aws-cli 実行時だけかも。

* 検証環境AWSアカウントの申請（今井 聡史） **→ (完了)**
  * サンドボックス的に、いじり倒せる環境
  * 「PJコード」が必要だが、先走ってAWSアカウントを申請してみる。
  * IAMユーザ、初回儀式
    * Passwd変更
    * MFA設定
      * access_key, secret_code 方式のアクセスだと、12時間ごとにMFA問われて面倒かも。
  * 古いIAM（Ex. `nttdocomo-iam-k5ito` ）は消します。（By 伊藤）

* 「要件定義」（CopilotにImportさせて設計をお願いする。） **→ Githubにコミットしていただいた**
  * 途中段階まで完成したMarkdownファイルをGithubにコミットする。（朝長）
    * その「要件定義書」をみんなで鍛える。（＝口出しする＝PR作る）

* 他のSaaS（FutureVuls、Datadog）を使えるように申請（宮内）
  * AWSと並行して、単独でDatadog等の操作、調査ができるかもね。

### 1.1. 要件定義書 → 設計書作成 → Cfnテンプレート作成までの流れ

* TODO

* 「Cfnテンプレート作成に必要なドキュメントを作ってください。」と、Copilotへお願いする。
  * Network設計書
  * 監視設計書（も作ってくれるのかな？）
    * .etc
* 要件定義書を磨いていくスタイル
  * `要件定義書.md` を書き直してみる。
  * その Pull Requestに対して、みんなが口出し（朝長、馬場、今井）  
  * `feature/docs` ブランチを鍛えていく。（＝つまり、Merge Requestを作りたいならこのブランチからさらにブランチを生やし、Requestする。）
    * [仮設計書作成 by to307ga · Pull Request #3 · nttdocomo-com/aws-templates-idhub](https://github.com/nttdocomo-com/aws-templates-idhub/pull/3) にコメントしていく。

## 2. 10/2(木) 16:00 ～ Kick Off

* プロジェクト概要
* 要件概要
  * サーバレスは追及しない。
  * BPRTECHのテンプレートに従う。
* 武器・必要なモノ
  * Githubアカウント
  * Github Copilot有償アカウント
    * Agentを選べる。
  * 三鷹DCアカウント（SSH）
* `idhubとは` には言及しない。

## 3. 「idhub とは？」を知りたい。

* 尾岸さん、朝長さん、CNSの新規2名。
* お客様目線。
と、
* システム構成

### 3.1. TODO

* 斎藤さん → 尾岸さんへレクチャ → **Done**
  * 「idhubとは」を伝授。
* 伊藤 → 尾岸さん、朝長さん、CNS(1), CNS(2) へレクチャ。
  * ありものの資料、挿絵を、Githubへ。


# 以降はアーカイブ

* 古い記事を押し出したもの。

## 2. コミュニケーション手段

* チャットが見れない。
  * Slackだったり、別テナントのTeamsだったり。
  * へー社の外部ベンダーとのやり取り方法のスタンダードは「Google Workspace」らしい。（伊藤）
    * Google Workspaceはあくまで「文書共有ストレージ」。そのニーズは薄いかも。
    * 当座、Slackだけで乗り切ろう。
  * Slackを公式のチャットツールとしよう。
    * `#x_pjct_goosubsc_cns` チャネル

